Práctica Final JAVA 2/3 
 
 
1/2 
 
 
 
Garaje de reparación y revisión de vehículos (Parte 2) 
 
Objetivos 
• Practicar el uso de excepciones y el bloque try/catch 
• Practicar el uso de clases y métodos abstractos. 
• Practicar la redefinición/sobreescritura de métodos heredados de la clase Object. 
Descripción general 
 
Tomando como base la práctica anterior, añade el siguiente comportamiento: 
• Añade la adecuada sobreescritura del método equals para poder comparar trabajos entre sí. 
• Para cada uno de los errores indicados en la práctica inicial  y en esta, se deberá lanzar una 
excepción, la cual deberá ser gestionada adecuadamente en un bloque try/catch 
• El alumno deberá hacer abstractas aquellas clases de la jerarquía desarrollada en la práctica 
inicial que considere que deben serlo. 
• El garaje se ha marcado unos plazos máximos en los que deberían estar terminados los 
trabajos. Estos plazos son: 21 días para las reparaciones de chapa y pintura, 14 para las 
reparaciones mecánicas y 7 para las revisiones. La implementación de los plazos máximos 
de terminación de trabajos deberá realizarse definiendo métodos abstractos en las 
superclases que se implementarán en las subclases que corresponda. 
• Se añadirán los nuevos casos de uso contemplados a continuación. 
 
 
Casos de uso 
Las operaciones que se desea que los mecán icos puedan realizar son las descritas en los 
siguientes casos de uso: 
 
 
 
 
 
 
 
mecánico 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
Registra trabajo 
Aumenta horas 
Aumenta coste piezas 
Finaliza trabajo 
Muestra trabajo 
Consulta plazo 
Muestra todos 

Práctica Final JAVA 2/3 
 
 
2/2 
 
 
 
Caso de uso "Consulta plazo": 
1. El mecánico selecciona la opción "Consulta plazo". 
2. La aplicación permite introducir el identificador del trabajo.  
3. El mecánico introduce el identificador. 
4. La aplicación muestra el plazo máximo en el que debería estar finalizado el trabajo. 
- Se notifica un error si el identificador es incorrecto. 
Caso de uso "Muestra todos": 
1. El mecánico selecciona la opción "Muestra todos". 
2. La aplicación muestra los datos de todos los trabajos: para todos los trabajos se muestra: 
identificador, descripción, tipo de trabajo, horas, precio y plazo. En el caso de las 
reparaciones se muestra además el dinero gastado en material. La implementación de 
este caso de uso deberá apoyarse en la redefinición del método toString en las clases 
que componen la jerarquía de reparaciones y revisiones. 